# Godot to itch.io actions

Этот репозиторий содержит ci-пайплайн для автоматической сборки и деплоя godot-проектов.

## Поддержка версий

На данный момент поддерживается только версия 4.6.2. Более ранние версии не будут поддерживаться. Я буду собирать образы только для более новых версий движка.

Также поддерживается только **windows**, **linux** и **web-билды** игр. Возможно, в будущем появится поддержка версий под mac. Поддержка мобильных версий не планируется.

Данный инструмент был собран в первую очередь для того, чтобы разработчики могли быстро выкладывать свои проекты на itch.io в процессе разработки проектов на джем/пк-релизов.

Если вы используете gitlab, вам нужна более обширная поддержка, то лучше обратитесь к проекту [abarichello/godot-ci](https://github.com/abarichello/godot-ci). В нём реализована поддержка большего количества платформ, а основной фокус идёт на использование ci с gitlab. В моём проекте есть поддержка исключительно github actions.

## Установка и настройка

Для того, чтобы использовать пайплайн сначала создайте секреты и переменные в своём репозитории.

### Настройка секретов

Для того, чтобы указать секреты нужно перейти в `Settings > Secrets and variables > Actions > Secrets`

| Secret    | Значение                                               |
| --------- | ------------------------------------------------------ |
| BUTLER_API_KEY | [api key](https://itch.io/docs/butler/login.html) |

Этот секрет используется для того, чтобы выполнить вход в butler и задеплоить игру на itch.io. Для того, чтобы его получить:

1. Скачайте [butler](https://itch.io/docs/butler/installing.html) локально и выполните butler login локально. 
2. После этого перейдите на страницу [API keys](https://itch.io/user/settings/api-keys) и найдите апи-ключ с значением `wharf`. Значение этого ключа и нужно скопировать в секрет `BUTLER_API_KEY`

### Настройка переменных

| Переменная  | Значение         |
| ----------- | ---------------- |
| ITCH_TARGET | `name/game_name` |

Для того, чтобы указать секреты нужно перейти в `Settings > Secrets and variables > Actions > Variables`

Эта переменная используется для того, чтобы указать имя и название проекта, для корректного деплоя.

Для того, чтобы его узнать нужно зайти на страницу проекта, и достать из ссылки на игру: `https://name.itch.io/game-name`. Этой ссылки и достаются нужные данные. После чего их нужно добавить в переменную `name/game_name`.

### Настройка пайплайна

Далее в репозиторий нужно добавить `.github/workflows/godot-itch-actions.yml`

```bash
mkdir -p .github/workflows/
wget https://raw.githubusercontent.com/zhr0451/godot-itch-actions/refs/heads/main/.github/workflows/godot-itch-action.yml
```

После этого workflow должен работать корректно. При любых изменениях в ветке `main`.

## Переменные

В данный момент поддерживается только версия Godot 4.6.2, в дальнейшем планируется поддержка и более новых версий, по мере их выхода. Для того, чтобы изменить работу пайплайна, можно изменить `env`.

```yml
env:
  GODOT_VERSION: 4.6.2
  EXPORT_NAME: example
  PROJECT_PATH: example
```

`GODOT_VERSION` — указывает версию движка;
`EXPORT_NAME` — указывает название проекта;
`PROJECT_PATH` — указывает путь к `project.godot`.

